# DotNetty

## 1. What is the DotNetty?
DotNetty는 .NET 기반의 비동기 네트워크 라이브러리로, 고성능 네트워크 애플리케이션을 개발하는 데 사용되는 오픈 소스 프로젝트이다. 이 라이브러리는 C# 및 .NET 플랫폼에서 TCP/UDP 프로토콜을 처리하고 다른 네트워크 프로그래밍 작업을 수행하기 위한 기능을 제공한다.  
(DotNetty는 Netty라고 불리는 자바에서 유명한 네트워크 프레임워크의 .NET 버전이라고 할 수 있다.)

## 2. Why those use the DotNetty?
1) 비동기 및 이벤트 기반: DotNetty는 비동기 및 이벤트 기반의 프로그래밍 모델을 채택하여 다중 클라이언트와 서버 연결을 효율적으로 처리할 수 있다.
2) 고성능: DotNetty는 높은 처리량과 낮은 대기 시간을 제공하는 고성능 네트워크 라이브러리로 알려져 있다.
3) 다양한 프로토콜 지원: TCP 및 UDP와 같은 다양한 네트워크 프로토콜을 처리할 수 있어 다양한 종류의 애플리케이션을 지원한다.
4) 유연성: DotNetty는 커스터마이징 및 확장이 가능하며, 다양한 네트워크 요구 사항에 맞게 조정할 수 있다.
5) 오픈 소스: DotNetty는 오픈 소스 프로젝트로 개발 및 사용이 무료이며, 커뮤니티의 지원을 받고 있다.

## 3. How to install?
DotNetty는 NuGet 패키지로 제공되므로 패키지 관리자를 사용하여 DotNetty 패키지 설치
#### .cspoj

    <ItemGroup>
        <PackageReference Include="DotNetty.Transport" Version="0.6.0" /> <!-- 네트워크 전송 계층을 처리하는 기능 제공 -->
        <PackageReference Include="DotNetty.Handlers" Version="0.6.0" />  <!-- 데이터 핸들링 및 프로토콜 처리를 위한 핸들러 및 유틸리티 클래스 제공 -->
    </ItemGroup>
  
## 4. How to use? 



<br>

## 5. etc

### 5-1. Bootstrap
DotNetty에서 Bootstrap은 네트워크 어플리케이션을 설정하고 시작하는 데 사용되는 클래스이다. Bootstrap 클래스는 주로 클라이언트 및 서버 측의 부트스트래핑을 담당한다.
- 그룹 설정('Group'): 클라이언트 또는 서버의 이벤트 루프 그룹을 설정한다. EventLoopGroup은 이벤트 루프의 집합으로, 네트워크 이벤트를 처리하고 스레드 관리
- 채널 타입 및 핸들러 설정('Channel'): 클라이언트 또는 서버 채널의 종류를 설정하고 초기화를 담당하는 'Channel'클래스 지정
- 채널 파이프라인 설정('Handler'): 클라이언트 또는 서버의 채널 파이프라인을 설정한다. 핸들러를 추가하여 데이터를 처리하고 이벤트 수신

#### Group
그룹은 채널의 집합을 나타낸다. 서버에서 여러 클라이언트 연결을 관리하거나, 클라이언트에서 여러 서버에 연결할 때 사용된다. 채널 그룹은 채널이 생성되거나 닫힐 때 자동으로 관리된다.

#### Channel
채널은 네트워크 통신의 입출력이나 이벤트를 다루는 객체이다. 네트워크에서 데이터를 읽고 쓰는데 사용되며, 채널 파이프라인에 속한 한들러에 의해 처리된다.

#### Handler
핸들러는 네트워크 이벤트를 처리하고, 데이터를 변환하거나 가공하는 역할을 수행한다. 채널 파이프라인에 여러 핸들러를 추가하여 데이터를 처리하는 흐름을 정의할 수 있다. 인바운드(입력) 핸들러와 아웃바운드(출력) 핸들러로 나뉜다. 인바운드 핸들러는 데이터를 읽고 처리하고, 아웃바운드 핸들러는 데이터를 쓰기 전에 가공한다.